Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apache2.xml.*.po
Languages: ja

source: Up-to-Date Software
ja: 最新版のソフトウエアの使用

source: If there are vulnerabilities found in the Apache software, a security advisory will be issued by &suse;. It contains instructions for fixing the vulnerabilities, which in turn should be applied when possible. The &suse; security announcements are available from the following locations:
ja: Apache ソフトウエアに対して脆弱性が発見されると、 &suse; はセキュリティ勧告を発信します。この勧告には詳細の説明のほか、脆弱性の修正手順が含まれています。 &suse; のセキュリティ勧告は、下記の場所で公開されます (<!-- NOTE: These are mainly expressed in English -->いずれも基本的には英語のみでの提供となります):

source: Web Page
ja: Web ページ

source: Mailing List Archive
ja: メーリングリスト

source: List of Security Announcements
ja: セキュリティアナウンス

source: DocumentRoot Permissions
ja: DocumentRoot のアクセス権

source: By default in &productname;, the <systemitem>DocumentRoot</systemitem> directory <filename>/srv/www/htdocs</filename> and the CGI directory <filename>/srv/www/cgi-bin</filename> belong to the user and group <systemitem>root</systemitem> . You should not change these permissions. If the directories are writable for all, any user can place files into them. These files might then be executed by Apache with the permissions of <systemitem>wwwrun</systemitem> , which may give the user unintended access to file system resources. Use subdirectories of <filename>/srv/www</filename> to place the <systemitem>DocumentRoot</systemitem> and CGI directories for your virtual hosts and make sure that directories and files belong to user and group <systemitem class="username">root</systemitem> .
ja: &productname; では、 <systemitem>DocumentRoot</systemitem> で指定されている <filename>/srv/www/htdocs</filename> ディレクトリと、 CGI のディレクトリ <filename>/srv/www/cgi-bin</filename> については、 <systemitem>root</systemitem> のユーザおよびグループが設定されています。これらのアクセス権については、変更すべきではありません。これらのディレクトリが全てのユーザに対して書き込み可能になってしまうと、どのユーザからでもファイルを保存できることになってしまいます。ここに配置されたファイルは、 Apache 側では <systemitem>wwwrun</systemitem> というユーザの権限で実行されるため、場合によっては予期しないファイルシステムへのアクセスが為されてしまうことがあります。また、仮想ホストに対して <systemitem>DocumentRoot</systemitem> や CGI のディレクトリを設定する場合は、 <filename>/srv/www</filename> 以下のサブディレクトリを使用するものとし、それらのディレクトリに対して、 <systemitem class="username">root</systemitem> のユーザおよびグループに所属させるようにしてください。

source: File System Access
ja: ファイルシステムのアクセス権

source: By default, access to the whole file system is denied in <filename>/etc/apache2/httpd.conf</filename> . You should never overwrite these directives, but specifically enable access to all directories Apache should be able to read. For details, see <xref linkend="sec-apache2-configuration-manually-vhost-basic-configuration"/> . In doing so, ensure that no critical files, such as password or system configuration files, can be read from the outside.
ja: 既定では、ファイルシステム全体へのアクセスは <filename>/etc/apache2/httpd.conf</filename> で禁止されるようになっています。これらのディレクティブについては、削除したりしてはなりません。 Apache が読み込む必要のあるディレクトリに限定して、アクセスを許可するよう設定してください。詳しくは <xref linkend="sec-apache2-configuration-manually-vhost-basic-configuration"/> をお読みください。また、指定したディレクトリ内には、パスワードやシステムの設定ファイルなど、機密を確保する必要のあるファイルを配置していないことをご確認ください。誤って配置してしまうと、外部から読み取られてしまう危険性があります。

source: CGI Scripts
ja: CGI スクリプト

source: Interactive scripts in PHP, SSI, or any other programming language can essentially run arbitrary commands and therefore present a general security issue. Scripts that will be executed from the server should only be installed from sources the server administrator trusts&mdash;allowing users to run their own scripts is generally not a good idea. It is also recommended to do security audits for all scripts.
ja: PHP や SSI などのプログラミング言語で書かれた対話的なスクリプトは、本質的には任意のコマンドを実行することができる仕組みであるため、一般的なセキュリティ問題となりうる存在であります。サーバが実行するスクリプトについては、システム管理者が信頼する情報源から得たスクリプトだけになるようにすべきです。一般ユーザに対してスクリプトを作成させて実行できるようにするのは、適切ではありません。また、全てのスクリプトに対して、監査の仕組みを用意しておくことをお勧めします。

source: To make the administration of scripts as easy as possible, it is common practice to limit the execution of CGI scripts to specific directories instead of globally allowing them. The directives <systemitem>ScriptAlias</systemitem> and <systemitem>Option ExecCGI</systemitem> are used for configuration. The &productname; default configuration does not allow execution of CGI scripts from everywhere.
ja: スクリプトの管理をできるだけ簡単に行ないたい場合は、 CGI スクリプトの実行をサーバ全体で許可するのではなく、特定のディレクトリに限定して許可するようにするとよいでしょう。それぞれ <systemitem>ScriptAlias</systemitem> と <systemitem>Option ExecCGI</systemitem> のディレクティブで設定することができます。 &productname; の既定の設定では、どこでも CGI スクリプトを実行できるような許可は与えていません。

source: All CGI scripts run as the same user, so different scripts can potentially conflict with each other. The module suEXEC lets you run CGI scripts under a different user and group.
ja: また、 CGI スクリプトは全て同じユーザで実行されるため、場合によってはスクリプト間で競合が発生することがあります。 suEXEC モジュールを利用することで、 CGI スクリプトを異なるユーザやグループで実行することができます。

source: User Directories
ja: ユーザディレクトリ

source: When enabling user directories (with <systemitem>mod_userdir</systemitem> or <systemitem>mod_rewrite</systemitem> ) you should strongly consider not allowing <filename>.htaccess</filename> files, which would allow users to overwrite security settings. At least you should limit the user's engagement by using the directive <systemitem>AllowOverRide</systemitem> . In &productname;, <filename>.htaccess</filename> files are enabled by default, but the user is not allowed to overwrite any <systemitem>Option</systemitem> directives when using <systemitem>mod_userdir</systemitem> (see the <filename>/etc/apache2/mod_userdir.conf</filename> configuration file).
ja: <systemitem>mod_userdir</systemitem> もしくは <systemitem>mod_rewrite</systemitem> モジュールを利用してユーザディレクトリを有効化した場合、 <filename>.htaccess</filename> ファイルへのアクセスについては、禁止しておくことを強くお勧めします。これは、このファイルがセキュリティ設定を上書きできてしまう存在であるためです。少なくとも <systemitem>AllowOverRide</systemitem> を利用して、ユーザ側で設定できる項目を制限してください。 &productname; では、 <filename>.htaccess</filename> ファイルへのアクセスは既定で有効化されていますが、 <systemitem>mod_userdir</systemitem> モジュールを利用した場合、 <systemitem>Option</systemitem> ディレクティブによる設定の上書きは許可されないようになっています (詳しくは <filename>/etc/apache2/mod_userdir.conf</filename> 設定ファイルをお読みください) 。

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング

source: If Apache does not start, the Web page is not accessible, or users cannot connect to the Web server, it is important to find the cause of the problem. Here are some typical places to look for error explanations and important things to check:
ja: Apache が起動しない場合や Web ページにアクセスできない場合、もしくはユーザが Web サーバに接続できない場合は、問題の原因を突き止めることが重要です。ここでは、一般的なエラーの出力先と、主要なチェック項目について説明しています:

source: Output of the <systemitem class="service">apache2.service</systemitem> subcommand:
ja: <systemitem class="service">apache2.service</systemitem> サブコマンドの出力:

source: Instead of starting and stopping the Web server with the binary <filename>/usr/sbin/apache2ctl</filename> , rather use the <command>systemctl</command> commands instead (described in <xref linkend="sec-apache2-start-stop"/> ). <command>systemctl status apache2</command> is verbose about errors, and it even provides tips and hints for fixing configuration errors.
ja: <filename>/usr/sbin/apache2ctl</filename> バイナリで Web サーバを開始したり停止したりするのではなく、 <command>systemctl</command> コマンドをお使いください (詳しくは <xref linkend="sec-apache2-start-stop"/> をお読みください) 。なお、 <command>systemctl status apache2</command> と入力して実行すると、エラーに関する詳細な情報を出力することができます。ここから設定エラーを修正するためのヒントが得られます。

source: Log Files and Verbosity
ja: ログファイルと饒舌性

source: In case of both fatal and nonfatal errors, check the Apache log files for causes, mainly the error log file located at <filename>/var/log/apache2/error_log</filename> by default. Additionally, you can control the verbosity of the logged messages with the <systemitem>LogLevel</systemitem> directive if more detail is needed in the log files.
ja: 致命的なエラーであってもそうでなくても、 Apache のログファイルを調査することで原因を調査することができます。既定の設定では、主なエラーログは <filename>/var/log/apache2/error_log</filename> に出力されます。これに加えて <systemitem>LogLevel</systemitem> ディレクティブを使用することで、ログファイル内により詳しい情報を出力することができます。

source: A Simple Test
ja: シンプルなテストについて

source: Watch the Apache log messages with the command <command>tail -F /var/log/apache2/<replaceable>MY_ERROR_LOG</replaceable></command> . Then run <command>systemctl restart apache2</command> . Now, try to connect with a browser and check the output.
ja: まずは <command>tail -F /var/log/apache2/<replaceable>エラーログファイル名</replaceable></command> を実行して、 Apache のログファイルを監視してください。監視を続けた状態で <command>systemctl restart apache2</command> を実行し、ブラウザで接続してみて出力される内容を確認すると良いでしょう。

source: Firewall and Ports
ja: ファイアウオールとポート

source: A common mistake is to not open the ports for Apache in the firewall configuration of the server. If you configure Apache with &yast;, there is a separate option available to take care of this specific issue (see <xref linkend="sec-apache2-configuration-yast"/> ). If you are configuring Apache manually, open firewall ports for HTTP and HTTPS via &yast;'s firewall module.
ja: 良くあるミスとして、 Apache が待ち受けているポートをファイアウオール側で開いていないという問題があります。 &yast; で Apache を設定した場合は、この問題に対応するためのオプションが用意されています (詳しくは <xref linkend="sec-apache2-configuration-yast"/> をお読みください) 。 Apache を手作業で設定している場合は、 &yast; のファイアウオールモジュールを利用して、 HTTP および HTTPS に対するファイアウオールのポートを開いてください。

source: If the error cannot be tracked down with any of these, check the online Apache bug database at <link xlink:href="http://httpd.apache.org/bug_report.html"/> . Additionally, the Apache user community can be reached via a mailing list available at <link xlink:href="http://httpd.apache.org/userslist.html"/> .
ja: これらのヒントを利用しても原因がわからない場合は、 <link xlink:href="http://httpd.apache.org/bug_report.html"/> にある Apache のバグデータベースを利用することもできます。これに加えて、 Apache ユーザコミュニティのメーリングリストをお使いいただくこともできます。詳しくは <link xlink:href="http://httpd.apache.org/userslist.html"/> をお読みください。

source: For More Information
ja: さらなる情報

source: The package <systemitem>apache2-doc</systemitem> contains the complete Apache manual in various localizations for local installation and reference. It is not installed by default&mdash;the quickest way to install it is to use the command <command>zypper in apache2-doc</command> . having been installed, the Apache manual is available at <link xlink:href="http://localhost/manual/"/> . You may also access it on the Web at <link xlink:href="http://httpd.apache.org/docs-2.4/"/> . SUSE-specific configuration hints are available in the directory <filename>/usr/share/doc/packages/apache2/README.*</filename> .
ja: <systemitem>apache2-doc</systemitem> パッケージには、様々な言語に対応した Apache の完全マニュアルが用意されています。このパッケージは既定ではインストールされていません。最も手短かにインストールするには、 <command>zypper in apache2-doc</command> コマンドをお使いください。インストールを行なうと、 Apache のマニュアルが <link xlink:href="http://localhost/manual/"/> からアクセスできるようになります。また、オンライン版のマニュアルにアクセスするには、 <link xlink:href="http://httpd.apache.org/docs-2.4/"/> をご利用ください。また、 SUSE 固有の設定ヒントについては、 <filename>/usr/share/doc/packages/apache2/README.*</filename> 内に用意されています。

source: For a list of new features in Apache 2.4, refer to <link xlink:href="http://httpd.apache.org/docs/2.4/new_features_2_4.html"/> . Information about upgrading from version 2.2 to 2.4 is available at <link xlink:href="http://httpd.apache.org/docs-2.4/upgrading.html"/> .
ja: Apache 2.4 での新機能の一覧については、 <link xlink:href="http://httpd.apache.org/docs/2.4/new_features_2_4.html"/> をお読みください。また、 2.2 から 2.4 へのアップグレードに関する情報は、 <link xlink:href="http://httpd.apache.org/docs-2.4/upgrading.html"/> にて提供されています。

source: Apache Modules
ja: Apache モジュール

source: More information about external Apache modules that are briefly described in <xref linkend="sec-apache2-modules-external"/> is available at the following locations:
ja: Apache の外部モジュールに関する情報については、概要説明が <xref linkend="sec-apache2-modules-external"/> に用意されています。より詳しくお読みになりたい場合は、下記の場所をご覧ください:

source: <link xlink:href="http://en.opensuse.org/SDB:AppArmor"/>
ja: <link xlink:href="http://ja.opensuse.org/SDB:AppArmor"/>

source: Development
ja: 開発

source: More information about developing Apache modules or about getting involved in the Apache Web server project are available at the following locations:
ja: Apache のモジュール開発に関する情報や、 Apache Web サーバ自身の開発に参加したい場合は、下記をお読みになることをお勧めします:

source: Apache Developer Information
ja: Apache 開発者向け情報

source: Apache Developer Documentation
ja: Apache 開発者向けドキュメンテーション

source: Miscellaneous Sources
ja: その他の情報

source: If you experience difficulties specific to Apache in &productname;, take a look at the Technical Information Search at <link xlink:href="http://www.suse.com/support"/> . The history of Apache is provided at <link xlink:href="http://httpd.apache.org/ABOUT_APACHE.html"/> . This page also explains why the server is called Apache.
ja: &productname; 内の Apache に固有の問題に直面した場合は、まず <link xlink:href="http://www.suse.com/support"/> にある Technical Information Search をお使いください。また、 Apache の履歴については <link xlink:href="http://httpd.apache.org/ABOUT_APACHE.html"/> をお読みください。こちらには、サーバが Apache と呼ばれるようになった理由も説明されています。
